[Música]
háháhá
são os capítulos do evangelho de mateus
que onde estão esses números são dos
capítulos não é onde estão esses ensino
de jesus e depois vocês podem conferir é
cada cada um dos nos ensinos ou
discursos né
sobre a montanha que és como é o reino é
a missão agora vocês vão divulgar não
vai ter aquele sucesso esperado mas mas
é necessário divulgar a evangelizar as
palavras retomam que é já numa outra
triste uma outra linguagem
o que é a isso congrega não é só missão
é só para fora também em um existe uma
congregação quer dizer às pessoas se
reúnem com elas têm uma convivência
familiar dentro dos grupos religiosos
que já é um ensaio para a grande
fraternidade e eu sobre o fim dos tempos
ou início de um novo modo de viver né
que são os capitães 23/25 então todos
esses aí são como se fosse cinco colunas
de uma casa a o evangelho se sustenta o
livro de mateus se sustenta sobre esses
esses ensino de jesus
agora esses ensino de jesus eles também
podem servir como varais onde se
penduram as roupas
então é uma vez eu fui falar sobre o
evangelho de mateus para as pessoas
assim da zona rural têm a gente tem que
falar muito e sim do que eles vivem
então eu realmente coloquei é distribuir
textos bíblicos e coloquei barai salinha
mesmo empregadores de roupa que eu levei
então o grupo se reuniu com uma passagem
do evangelho de mateus conversavam sobre
a passagem depois não fizemos um
grupos voltaram e aí eles falaram e aí
já se levantaram e colocava o no
pregador lá o papel com a passagem
bíblica pendurada e foi engraçado que
cada um falou assim depois de uma ordem
não é e as pessoas sabiam que o que eu
vou agora colocar o pregador lá no varal
não é lá no meio do farol e no final no
início e colocavam é uma experiência
muito legal que eles assimilaram muito
bem que é isso que a gente faz quando
lavar roupa de noel junto uma roupa
branca com a roupa colorida porque uma
roupa branca para sido alvejante a roupa
colorida vai pagar não é um arroubo
jeans com uma roupa delicada então é
preciso saber né como organizar as
roupas na na hora de lavar e na hora de
secar ao sol porque não sei que mais no
nordeste um salto rj deixa uma roupa
preta muito tempo ela vai ficar
amarradão não vai ficar mais bonita né
então é isso que é são os temas hoje
diversas passagens estão pendurados
nesses nessas cordinhas aí também é ela
se encontra um sentido quando ela é
vista pendurado em mudanças nessas
cordinhas de varal e agora me preparar
para aqui peço ajuda né que o espírito
santo ilumine porque vai começar vão
começar às perguntas que é uma nova
palestra a primeira eu preparei a cabo
num falando tudo mas fala alguma coisa
do que eu preparei a segunda palestra aí
já não preparei não é porque vai
depender do que vocês perguntarem esse é
o grande desafio mas eu respondo tudo
quando eu não sei eu respondo não sei a
resposta mas pode ficar à vontade que há
agora é modo de ovinos de de saber o que
é importante pra vocês é que vocês desde
já desejo realmente te esclarecimento
por isso me coloco à disposição
hum hum 7
essa é perigosa mas sei lá quem está
certo eu acho que é aquilo que se tornem
paulo estêvão é realmente é muito claro
porque eu acho que isso não sei se diz
que era maicon ali não é não disse mas
eu acho que se trata disso nenhum eu
pessoalmente é eu li wei paulo esteve
algumas vezes não tem um estudo que
vocês têm dos livros é mais pra eu
travar um diálogo inter religioso tem
que ler as obras que o grupo religioso
que eu estou dialogando esse produto é
então foi assim com a literatura judaica
foi assim com o alcorão é a 5 com as
instituto de calvino a alguns
comentários bíblico de lutero e assim
também com os livros é tanto de kardec
que lhe alguns não conhecem têm
esclarecimentos mais lido e alguns que
são da onu chico xavier não é como esses
romances esses cinco romances que eu
lima é também não só de mano mas andré
luís que me explicar as coisas mas não
pra minha cabeça do que é que a gente
não sabe de nada quando a gente lê ea
gente a passar então por isso é então é
eu não posso te dizer porque acho que
essa pergunta deve ser feito para o
garoto
mas lá no paulo estêvão é fala sobre um
manuscrito não é que é um evangelho a
fala sobre jesus sobre azul disse tan e
que é emprestado também há um resquício
disso
é num texto bíblico se eu não me engano
é uma uma carta de paulo ao hat mote não
tenho certeza que ele fala assim me traz
os manuscritos meus pergaminhos
anotações nas anotações porque tinha
saído fugido não teve como levaram então
ele pediu a levar seus pergaminhos pra
ele pra onde ele estava que era muito
importante pra ele
então alguns estudiosos falam que esse
era tão importante assim deveriam ser
anotações sobre a vida ou a palavras ou
ou a ufa atividade de jesus que
possivelmente seria se manter usará
maicon é só uma conjectura não é nem
sabe então mas é lógico não é sequer
dizer é um absurdo é plausível nem que
seja é ele pau como não teve um contato
direto com a pessoa de jesus para
receber os ensinamentos ele sabe através
do que pedro de das anotações que ele
tinha não é que ele usava
mas eu não sei com certeza deve ser né
não sei o que seria então se não fosse
isso
a organização é no início até o século
mais venta e ser por aí não não temos os
evangelhos é costurado um após o outro
não é
os os códigos quer dizer os com formato
de livro que nós temos mais antigo é do
início do século 4 que é um que está no
vaticano está também online agora e o
que é chamado de ensinar e atticus
porque foi encontrado nu na região do
sinai eles são os mais antigos e estão
em formato de cd de cadernos ea
impressão são costurados na borda está
um sobre o outro e o evangelho de mateus
jovem antes então é supõe-se neodi
estudiosos falam não se sabe ao certo
mas é porque como ela é muito didático
então ele foi muito utilizado na
evangelização que é muito didático
porque é assim a preocupação de matheus
é com com os os cristãos que vieram de
dentro do judaísmo é não trazer para
dentro da comunidade cristã os problemas
que tinham dentro do judaísmo não é e é
uma comunidade está assim no confronto
com a comunidade e farisaica que que
fica do lado então a sinagoga perto de
onde moro e eles entram muito em
confronto então tem muita preocupação
como manter os judeus cristãos dentro da
comunidade sem que eles voltem para
assinar agora e como que é ajudá los a
não trazer os vícios que tinham do
judaísmo pra dentro da comunidade cristã
então ele é muito didático é muito
pedagógico ela é então ele eles me usa
com mais clareza então pra época ele foi
o evangelho bem utilizado né
mais do que os outros não há como achava
que ele era assim o que mais era usado
então ele ganhou uma primazia dentro do
banco quando começaram a colocar todos
juntos dão um destaque no logo no início
que realmente quem leu o evangelho de
mateus quando valeu os outros as outras
ficam mais claros que é muito didático
né
então quando há mais uma coisa de idade
no dia mundial da tiróide
ele é facilmente entra mais na nossa
cabeça e quando a gente vai ver o mesmo
tempo é sobre com o dito por outro
escritor não é tão didático a gente não
tem a mesma facilidade
então quando a gente leu algo mais
didática ea gente consegue nem outras
coisas nome a 1 sobre o mesmo assunto
então e se fez de matheus o evangelho
mais livros mesmo na liturgia da missa e
nesse ano é o ano dele mateus nem todas
as missas de domingo se leu é trecho do
evangelho de mateus do início até o fim
né
então são sempre três anos e três anos
muda então tá estamos lendo mateus nas
missas
ele é muito e ainda atendia de santo e
da tem matheus e outro ele se mete lá no
ano que é de sigilo pela leya parece ter
de mateus porque ele é muito medo né
ela é a diferença
é é a relação
olha é nesse no livro ecclesia chi na
verdade esse é só um nome e ocidental
pra ele e ele se chama correlate não é
tão carrau é é algo como vou explicar o
seguinte nas naquelas povos que viviam
lá na época do antigo testamento os
povos vizinho a israel
eles tinham um grupo dos homens que se
reuniu para tomar decisões sobre o clã e
sobre as tribos não é tão ali é decidir
se nós vamos sair daqui pra outro lugar
onde a gente vai sempre vai declarar
guerra ao clã fulano di tal a gente vai
fazer alianças com o clã ficando então
essa sempre essa assembléia de homens
a chamada de calo não é que eles
acreditavam que estavam junto aos deuses
que os deuses inspirava e eles tomaram a
decisão certa então é sempre na o
equivalente a casal não é é a assembléia
santificado divina os inspirada pelos
deuses é israel eles fazem uma distinção
casal é todo o povo que todo o povo é
inspirado é todo o povo é chamado de
cavalo e eles também fazem como o qual
vizinhas têm os conselhos de homens que
decidem o o que será feito da das tribos
e dos clãs e eles são os conselho dos
anciãos e fazem distinção estão nos
outros povos carrau era aquele conselho
dos maduros dos anciãos que decidiu o
futuro sobre as tribos e os planos
israel não cala é todo mundo inclusive
homens mulheres crianças que deus pode
inspirar qualquer um é decisão de deus
como é de se inspirar
e que o carro é o povo todo e é o
conselho dos dos anciãos não é algo
dentro do carro né então a quando alguém
e sai do meio da assembléia então
digamos que eu estava sentado aí
aí vim aqui pra frente é o chamado the
correct quer dizer eu saio de carro ao
emmy tornam representante falo para as
pessoas que já estão reunidos mas não
como alguém que vem de fora é mais
membro dessa própria assembléia então é
porque essa assembléia que é inspirada
nas danças reunião aqui é inspirada
estava aí é sou muito de vocês
e aí eu venho mas o que eu venho dizer
pra você não é algo que me tire do nome
da mesma no mesmo patamar do que vocês
então é deus me pede pra falar alguma
coisa me inspira alguma coisa eu falo
então é a pessoa que faz parte de kahlo
e que vem à frente fala então correta
que é isso é o nome do livro é um livro
quer dizer é o homem da assembléia então
a antes de ter todo um novo testamento
bem organizado
a comunidade cristã precisava de um algo
tipo livro doutrinário então chamou esse
livro de eclesiastes porque ecclesia era
a igreja ea cleise ar seu membro da
igreja que fala não é então apelidou o
livro de eclesiastes não é por isso mas
na verdade o livro chama ecclesia as
forçava o nome do livro em hebraico é
correcta
mateus o grau de executá la
os estudiosos diz que essa divisão e
cinco temas
é uma retomada dos cinco livros do
pentateuco o autor ar não é então ele
quis colocar cinco temas pode dizer essa
é a nova lei a kelly cinco livros do
antigo testamento são a o ensino de
moisés de como ser um bom judeu
o ensino inspirado não é claro com os
dados culturais de tudo mas há um senão
inspirada
é pra se tornar um bom judeu um
monoteísta né pra seguir adiante com o
monoteísmo bom a gente que é mais do que
o monoteísmo já é como viver num mundo
novo não é no mundo que está sendo é
construída edificado por deus mesmo para
nós então a os cinco livros de moisés
eles ensinam a viver numa terra
prometida que geográfica
não é como é que eu vou viver com o
notei está dentro de um terra que era na
época o reino de israel a esse aqui não
é como viver como cidadão do reino de
deus com ou seja como viver como cidadão
de um mundo que vem aí de de um que a
lei é o amor não é e tudo o morro
todos nós e por isso que é importante o
diálogo inter religioso porque todos nós
estamos dentro de religião porque não
estamos neste mundo mas quando a gente
tiver um outro mundo
a religião é o amor porque a lei o amor
religião do amor que vai reger o nosso
relacionamento é o halo tendeu entanto
não serão nenhum dessa sessão por mais
evoluída que seja uma religião ela tem
que passar deixar descer para ser
religião
oprah não haver essas distinções a
distinções são como classe sala de aula
que a criança é o jovem é matrícula eu
quero eh eh eh eletrônica eu quero é
pintura que é é a questão da moda não é
e que tem agora no ensino médio a pessoa
se matricula porque elas aquelas
capacidades dons não é vão poder se
ampliar e aperfeiçoar e também ela vai
conviver com quem é e afim e vai pôr
juntos eles podem ser do carro melhor
tal
assim são as religiões mas chegará um
dia que elas serão desnecessárias por
que essa distinção é pra gente crescer
bonetti atingir o nível aqui a gente tem
que chegar pra estar no mundo vindouro
aí elas são próprias para me ajudar a
chegar nesse nível
quando chega nesse nível essa parte
pedagógica já não será mais necessária e
é paulo disse com qual disso com a lei
né fala que a lei foi pedagógica foi uma
pedagoga aliás essa lei foi pedagoga até
chegar o cristo quando chegou cristo
aquele pedagogo já não tinha mais
sentido porque aquele pedagogo era pra
não determinada época
não é pra a instruir a criança até a
criança está preparada pra pra lidar com
o cristianismo a mensagem do cristo 70
basicamente estender então isso aqui
seria é um grau de decoud ele sempre
trata o judaísmo ea partir do judaísmo
daí serve como um trampolim na edição
olha aqui foi ótimo era para o
monoteísmo era pra manter a fé
monoteísta para preparar a vinda do
cristo mas agora é mais do que isso não
é então ele ele inclusive ele tem ele
lida com o que foi falho com o que não
foi posto em prática e edith como
deveria ter sido não é então não só vê o
lado bom do judaísmo mas é também ver as
falhas do jogo de luz ea partir dali ele
corre
principalmente porque na comunidade
mateus tem muitos judeus que passaram
para seguir jesus e ele se preocupa com
ele preocupa que eles tragam os vícios
que tinham antes não é isso que eu digo
não é visto no sentido de bebidas e de
aprovação é visto no sentido um modo de
de sair falar de deus de entender de
certo
nesse sentido o modo de de achados saber
o que é uma religião achasse que era
melhor do que os outros essas coisas
todas
através da expressão família é porque as
pessoas às vezes acho que a saída de
cristo do tubo é só uma retomada de uma
vida material não é quanto à
ressurreição é muito mais do que isso
a ressurreição do cristo é é é é fazer
desse mundo é porque grávido não é paula
que fala em sua carta aos romanos ele
diz que a natureza inteira criação toda
homens e todos os seres
o planeta todo tudo está gemendo em
dores de parto isso não quer dizer que
esteja sofrendo não é isso que está
dizendo gemendo em dores de parto quer
dizer vai já pariu o mundo regenerado
não é então a ressurreição do cristo é
que provoca isso ela que já é um pé no
mundo novo ela não é só que ele saiu do
túmulo e sair lázaro saiu depois morreu
de novo ao topo turma não é isso né
paulo explica muito bem na carta aos
coríntios ele na primeira carta aos
coríntios ele explica ressurreição ele
disse que o corpo mortal vai para o
deteriorar se o que chama de coco
corruptivo é como a semente e aí quando
ele vem é outro corpo é outro modo de
ser outro modo de existir e ele diz a
paulo na época não entende de
microbiologia mas ele já sabia que a
semente
nós podemos dizer hoje mostra científica
o dna da nascimento ou dna que está no
vegetal grande externo da sair do chão é
o mesmo mas a a modo de existir semente
é um modo de existir planta é outro não
é
então é só a mesma coisa não posso pagar
uma é digamos assim um caroço demais é
olha aqui uma mangueira que vão me
internar né
ou então olhavam a árvore frondosa
mangueira olham caroço de manga vai
pessoas à esquizofrenia
quer dizer mas elas são mesmo não são
são mesmo em duas formas de resistir não
é
eu me lembro que eu levaria um carro de
uma vez e que o levará para dar aulas
sobre ressurreição
aí eu mostrava ali aí a gente ia para o
pátio lá tinha mangueiras e os olha isso
aqui
isso aqui então há algo em comum é o
mesmo sei em existência de diferentes
radicalmente diferente porque um é padre
o caroço de manga existe pai apodrecem
guardar até brincava esse aqui só poder
ser que eu guardei para minhas aulas é
mau a razão dele é desintegrasse do seu
do seu existia aqui pra se tornar algo
diferente o que queria ver aquela
mangueira frondosa não é então um modo
de existir diferente radicalmente
diferente
então nesse ponto ele já mostra olha é
daí haverá estágios próximo tornar
aquilo que cristo mostra que é o desejo
todo o desejo do cristo que a gente
chegue aonde ele está todo desejo de lhe
ter mostrado na carta aos hebreus que
não dá tempo para falar aqui é que nós
estamos numa grande jornada para nos
tornarmos o que cristo é então se falta
muito tempo bom né vamos esperar esperar
estará mas vamos também não adiantar
vamos pra frente ele disse que o grande
pecado não é não é nem qualquer coisa
que possa fazer o pecado maior é não
seguir adiante nessa errada não seguir
adiante não querer seguir adiante porque
é próprio nós chegarmos ao ponto máximo
que é o cristo que inclusive até é o
cientista jesuíta ter lá de char dan ele
fala no ponto ômega o ponto crítico que
ele diz que é onde nós nos devemos
chegar na evolução ele está falando da
evolução é o ser humano nem evolução
deve alcançar o ponto crítico ao ponto
ômega que é o ponto a aquilo que paulo
chama altura a largura ea profundidade
do cristo que se aos da mesma altura que
ele da mesma agulha que ele tão profundo
quanto ele
as três dimensões do cristo sobre o lá ó
essa é uma reflexão pessoal acho que ela
quer que você realmente a reflexão dela
não serve ao afirmar que há redes que já
adotaram pesos devem divulgar ser feito
nós somos sim de fato e também a gente
tem que ver o seguinte como essa questão
do divulgar os ensinamentos de cristo
eu gosto muito a frase são francisco de
assis que ele dizia
nós temos que evangelizar sempre se for
necessário a gente usa até palavras para
evangelizar é então que a nossa vida que
é evangelizar é o nosso testemunho de
vida que evangeliza então eu posso ficar
tranquilamente na minha casa tem jeito
vamos ter diálogo com a com as diversas
religiões diversas grupo religioso eu
nunca vou a lugar nenhum é certo então
isso aí adianta eu dizer isso não
adianta
então fica muito como há nos documentos
da igreja tendo todos têm mas é preciso
que alguém já simon que eu quiser
dialogar não tem que ligar pro província
e assim em tempo alex tem pra mim não
foi oferecido e eu pensei o seguinte se
jesus olhou casar que eu disse bolada a
tua cara vou jantar na sua casa o que
causou fortes e volumes hélice palestra
lá né
e olha que vai mais de ano que a minha
agenda lotada e diz assim vamos arranjar
uma data e nem depois a gente vê o que a
gente faz mas vamos marcar a primeira
data né
e aí ele já foi o de não é assim quando
a gente não vai fazer gestão tá né
aí foi ótimo né e está sendo maravilhoso
não é então quer dizer a gente é
evangelizar mesa com a vida que a gente
leva porque eu vou dizer o seguinte
quando dizem que quando a pessoa falece
vocês como eu seria desencarne ela se
torna boa não é isso não é que ela se
torna boa é porque há a gente tem mania
de olhar o defeito da pessoa mas quando
a vida toda dela está diante de nós
aquelas coisas que ela fez de bobo foi
tão foram tão grandiosa que aquelas
coisas de defeito no limite humano
desaparece entre os grandes o modo como
as pessoas vez encarou esse último
momento não é e essas coisas todas então
a gente não lembra mais gente não é que
ela ficou boa que ele não lembra mais o
de efeito delas a gente só lembra da
coroa que ela fez não é então agendar e
raramente a gente lembra de alguma coisa
errada que ela fez é meu bar nosso poder
de ficarmos notando as coisas que as
pessoas fazem porque depois disso vai
desaparecer dos nossos nós vamos lembrar
das coisas boas então o que acontece aí
nós todos somos limitados
não adianta nós não vamos ficar 100% ano
é fica difícil arranjar realizar pelo
testemunho porque eu sou falha bom é
claro que eu falo não só deus não é
então a gente a mas aquilo que a gente
faz mesmo quando a gente se compromete
com o evangelho é isso que as pessoas
nota
não é que as pessoas notam então
assessora ayelet maluca mas ela disse
ela realmente é empenhada e em
evangelizar tem umas idéias doido né
lado no seu trabalho e ainda já inventou
mais um ela foi e será a hora de sair aí
é doido mas ela é convenhamos ela
empenhada não é
então eu acho que a gente tem que
aguentar realizar com o nosso modo de
viver
não é que a gente vai manter as
aparências não é que a gente vai criar
uma máscara de bonzinho de santina é
porque a gente se empenha se envolve com
a gente ea gente leva a sério então
quando ele leva a sério as pessoas notam
não é senão notam agora não se preocupe
notaram depois não é elas notaram dias
notaram elas vão perceber que conviveram
quantas pessoas nec apronto bernabéu mas
em quantas pessoas estavam na mesma
cidade que chico xavier morava mas não
tá nem pro chico xavier
mas quando ele faleceu quando ele foi
retirado do convívio material as pessoas
começaram a nossa idéia era tão legal
era muito bom
aí começaram a despertar pra pros
ensinamento de que o estilo de vida dele
e até lamentar porque nunca fui vê lo
nunca né nunca prestei atenção nele ou
qualquer coisa assim
pois é então a gente dá um exemplo se
não notarem agora tem nada não depois
nota depois vão perceber e aquilo vai
ser um aprendizado
então acho que é isso mesmo a gente que
sai ganhando
cada passo que a gente dá em direção ao
outro outro dá espaço em direção a gente
é assim funciona você der um passo de
perdão um pacto de reconciliação paz de
tolerância não se preocupe o outro vai
dar mais cedo ou mais tarde vai dar dez
passos em direção você porque a gente se
desarma a gente desarma a gente vai
desarmado né gente
o resto deus faz não é
acho que é assim pelo menos é assim tem
funcionado comigo eu aprendo muito eu
sempre aprendo sempre sempre sempre
sempre tem muito exemplo de vida muita
coisa boa
muitas amizades boas que nasceram de
momentos assim né
tudo a ver com essa eu vou fazer comentá
lá no conselho
ele tem quatro outras do pa
o josiel está num estágio nos né
a gente presume que o esteja errado na
bola após a notificação o já vinha
notando uma coisa com jesus a fim de
aproveitar sim eu sei onde é que já é
usado a olhar
vou dizer uma coisa
quando a gente considera a mensagem de
jesus e nós como o evangelizado aquele
que adere a mensagem de jesus eu vou te
dizer com os aportes tiver muita
dificuldade em ser evangelizados durante
a otan porque jesus conviveu com eles
até mesmo aqueles que pareciam mais
próximo de jesus tiveram dificuldades em
entender essa mensagem assimilar essa
mensagem
eles pensavam no reino político em jesus
reinando em jerusalém sem um novo
imperador do mundo e coisas assim não
tiveram muita muita dificuldade tanto
que eles se dispersaram quando eu estou
te vi que reuni los teve que interromper
esse carro também uma usa outro vamos
não sei pra onde
é bom dar e aí jesus ressuscitado vai
aparecendo a eles e vai entregando à
comunidade
então é mesmo aí as coisas não estavam
claras é o ato dos após começa com os
após perguntando pra jesus bom agora é o
seguinte já que mataram
você está vivo não podem fazer mais nada
contra você é agora que você vai se
tornar rei
é a ver como é difícil é difícil gente
aí ele jesus diz assim sabe a gente lei
falar não compete à voz saber os tempos
e os momentos a gente acha isso lindo
sabe que é esperado ze du mesmo por
favor né da culpa de vocês esse negócio
não compete à voz saber os tempos não é
da conta de você sair com meu pai o que
era conta de você do que você vão
receber o espírito santo vocês vão se
inspirar
vocês vão evangelizando aí que depois
meu pai decide quando é que vai ser
porque eles estão ainda naquela e aí o
tempo vai passando e você vai ver thiago
ele continua achando que o evangelho é
só para os judeus que é muito perigoso
ficar toda hora colocando pagando e tá
né aqueles idosos que eram os caras que
que acreditava naquele de deus estranho
estão agora dentro da comunidade
convênio conosco é muito perigoso pode
fazer a cabeça do pessoal e isso é muito
difícil e tempo vai passando e certo
então dizer assim se fulano escreveu
isso quando era evangelizado é
complicado porque eles estão num
processo não é que a coisa não fica
clara logo eles vão tendo que refazer
uma a mentalidade durante décadas a fios
né
mas ele eu posso dizer que quando ele
escreve esse atual livro que nós temos
ele está muito mais burilado está muito
mais purificado dessas concepções
antigos e ele está muito mais firme no
que é realmente mensagem de jesus
esse que nós temos então é por isso que
este ficou que tem de gente assim por
que não não tem estudiosos fica maluco
porque temos que procurar saber o que
ele escreveu gente aquilo que foi
escrito que se perdeu é porque não tava
bom tava pronto estava sendo treinado
testado eu sei que eu ouvi do geraldinho
lemos ele falando sobre chico xavier diz
que quando ele escrevia antes o pai dele
queimava neto
e quem ou por quê porque não era para
ficar porque quando foi vai ficar ficou
não é aquelas livro que as pessoas
tinham que ler fãs que foram queimados
nunca foram queimados
então a gente não tem que ficar se
preocupando né aquele livro um time em
aramaico onde é que tá quem guardou quem
queimou que bom se ele desaparecer
porque ele não era um evangelho mas a
genuíno não é que ainda havia muitas
concepções que não eram apropriadas
então esse aqui é é que nos orientem a
isso quem tem que se dedicar a isso aí
pode ter servido para paulo que paulo
não tinha outro mais paulo é um grande
avanço não é um grande avanço no que ele
recebeu sobre a vida de jesus dn ele deu
uma grande interpretação né ele foi
muito inspirado
porque a minha filha então não fui eu
não estou sendo assessorado
é preciso também na realidade nós temos
que tomar muito cuidado com o tema o
apóstolo o tema posso vem do verbo após
o léo que quer enviar à porta o pé da
letra enviado então os evangelhos falam
de de grupos não é de grupos que se
encontram com jesus um dos grupos a
multidão está a multidão não tem muito
muito compromisso ela vai passar de
milagre né vai querer alguma coisa de
jesus
o discípulo já tem compromisso ele já é
alguém que deixa é cativar a influenciar
pela mensagem de jesus tentavam pôr em
prática
e tem aqueles que conviveram com jesus
mais de perto que eram 12
mas não só esses porque também há aquele
número 70 enviados tão só 12 são
apóstolos então apóstolo ao pé da letra
quer dizer o seguinte era um
representante não é charlie aqui em
hebraico então seria o nome de paula
paulo apóstolo seria saul racha a linha
nela paulo apóstolo
então é esse quer dizer que é um
representante o que não é evangelho de
mateus e é nesse discurso missionário na
admissão é dito que foi quem acolher um
de vocês está colhendo mim e quem
perseguiu onde você está perseguindo a
mim porque o enviado ele é um
representante como se fosse a pessoa que
ele representa
não é então é maior do que 12
então nós temos multidão discípulos
aposta e entre os após temos 12
então nem com os 12 são todo o apóstolo
todos os dois são a porta mas nem todo
após faz parte dos 12
tem muitos que são enviados em fazer
parte dos 12 e paulo é um desses
agora paulo é porque
e é escolhido para levar a quem não é
judeu
é a quem não ajude ele usa o livro do
profeta jeremias e ele disse antes que
eu me formasse no ventre materno já
estava com essa missão como você diz
nesse programa de existência de
reencarnar como é programa encarnada
regional que é é pra fazer isso mas
dizer se vai vivendo biblicamente que é
o que eu consigo é antes que eu tivesse
formado no útero da minha mãe eu já
estava separado decretado programado
para ser o apóstolo dos gentios
é isso que ele diz é todo com todas as
letras então quer dizer ele tomou
consciência disso depois mas quando ele
tomou consciência ele viu que isso não é
uma coisa pontual não foi uma escolha
feita no caminho de damasco
a escolha foi feito antes dele dele está
no útero materno agora ele teve muito
tempo para conseguir se se concientizar
diz mas não foi ali que jesus o
escolhido
ele já veio para com essa missão é essa
leitura que ele faz bem específica
porque os outros não conseguiam dar um
passo gente é muito complicado eu falei
pra vocês que o império romano ele
decretava altos impostos então aquela
turma e principalmente dos galileus que
a maioria dos após um galileu do idoso
quer dizer maioria dos dois são galileu
é a turma rebelde e um tubo que odiava o
império romano
é uma turma que odiava os estrangeiros
porque os estrangeiros para isso é um
para romano interno queriam de jeito
nenhum
sabe o contato que ele tinha se eu vejo
o meu peixe vendeu tribo não passa disso
não quer saber de papo com esses caras
então aí vem o paulo de ensinar mas a
gente teles são filhos de deus nem tem
que levar o evangelho pra eles está a
estudar uma na cabeça das pessoas
então não foi fácil não foi fácil mesmo
mas no fim das contas como era essa
missão dele é por isso que nós estamos
aqui porque nós não somos judeus e nós
estamos seguindo o evangelho se não
fosse paulo estaremos sim a eu tenho que
olhar tem que olhar mas ainda não há
resposta ainda olha aqui na bahia
mateus mundo o projeto pedagógico
por fim é a do evangelho que tratam mais
de questões judaicas é tanto de mateus
quanto de joão
eles tratam mais gente tem mais
tecnologia ele está mais um judeu
entenderia muito bem
é mas ao mesmo tempo eles estão muito
crítico e da autocrítica então chega eu
vi é numa palestra e criticá a igreja
católica
eu estou criticando como membro entanto
fazendo uma autocrítica
então é ele não se sentem pessoas de que
romper o que odeia os judeus ou qualquer
coisa assim mas eles são de origem
judaica eles têm maior ou por israel mas
eles sabem que houve e houve
dificuldades e houve falhas e eles fazem
questão de mostrar essas falhas que
ninguém permaneça nessas falhas
então eles são muito assim o matheus ele
parece um rabino falando quando a gente
lê a literatura rabínica é uma
transparece um rabino ensinando e é
muito interessante que às vezes têm
passagens que estão em marcos e em
mateus não é e marcos diz a sílvio de
sicco não entenderam nada e matheus não
dizes que pra eles os alunos entendem
não é e tem várias vezes em no evangelho
de mateus é jesus pergunta vocês
compreendem disse compreendemos não é
então se ele é muito como se fosse um
professor mesmo isso não tem os outros
ele é um evangelho temático ele é muito
conhecedor do judaísmo ele ele pega
esses cinco temas aqui são os grandes
temas do judaísmo
então quando ele vai tratar por exemplo
aqui no sermão comunitário que ele ou no
sermão
da montanha segunda montanha por exemplo
ele tata e três coisas são chamadas a
obra de piedade do jejum da esmola e da
oração
ele trata e ele trata não dizer não é
pra fazer ele trata dizendo do modo como
está sendo feito não está certo mas é
pra fazer sim certo então é ele ea outra
não estou interessado em contratar só
ele vai tratar
dizer isso é muito importante do
judaísmo essa questão da pessoa ter uma
vida de oração ter momento de oração
dedicar o momento da oração e isso é
fundamental que ele vai criticar e vai
criticar que fazem passa por fácil para
aparecer né grito na janela para os
outros ouvirem que está fazendo a oração
ano está orando
não é pra fazer sim só fala bosta desse
jeito não é pra ele o jejum é auto
controle é alto o domínio é partilha do
alimento que não vai pra fazer sim só
que não é desse jeito não é que eles
fazem ficar caminhar pra todo mundo e
olha tá fazendo jejum não é para ficar
com cara de festa feliz porque você está
controlando cetaf controlando se tá
dizendo eu não sou dominado pela china
por esse alimento por qualquer alimento
não é
eu dormi seu domínio meu estômago domina
minha ira a minha fúria seu deus eu
consegui dominar o meu estômago a forma
de eu me alimentar eu domino os meus
sentimentos
meu nome minha raiva eu domino minha
fúria minha ira o teu rancor domingo que
o domínio do jogo tiver um domínio sobre
o movimento o domínio também então tem
que fazer sim pra ir treinando o
autocontrole começado mais básico não
com tal coisa que eu gosto não tão não
tom com coca-cola começa aí se você não
tô aqui a faro
eu sabia que arranjar um jeito não sabia
como as da lei
a marinha de goiabeira então não tomo
coca-coca então se eu consigo ver tá ali
com as pessoas tomando do meu lado e
aquilo ali eu consigo dominar porque é
muito importante vai ser só colar você
ganhou citei aqui uma brincadeira boba
conhecer qualquer coisa eu li o controlo
então na hora que eu ficar com raiva não
explodiu na hora que eu tiver vontade de
eu não vou bater entendeu na hora que eu
tiver com raiva não vou ter aquelas
explosões que seu domínio no estômago
então quer dizer ele vai pegar tudo de
bom do judaísmo e vai aprofundar e vai
dizer um ovo como está sendo feito
errado mas é pra fazer sim porque isso é
bom isso é importante então qual é o
outro reality que vai fazer isso tenho
esse é didático e pedagógico é profundo
não é que ele quer levar ele pensa numa
comunidade quando a dizer que o reino
está presente nas mínimas coisas para
ele vai falar nós bem aventuranças ele
vai falar bem aventurados aflitos não é
bem aventurados aqueles que sofre
perseguição no revido a como é que a
pessoa vai não revidar
para ser bem aventurado bom se chocou
prático praticar o jejum não vai revidar
vai ser bem aventurado é comércio das
mínimas coisas e conseguir as grandes e
as bem aventuranças elas só podem ser
postas em próximo você pode pôr em
prática uma vida de oração uma vida de
jejum
não é uma vida de partilha dos bens que
lhe chama esmola é a partilha dos bens
então se você fizer isso aí você vai
está integrado organizado harmonizado e
aí você pode ver bem aventuranças outro
não faz isso
mann então ele ele é muito judaico junto
com joão + joão já é um outro mundo
daria outro momento não é adeus a eles
são chamados de se note porque se note
quer dizer você olhar junto quer dizer
você pode olhar junto com a gente tem
temas comuns mas só que eles são
sinótico ele não são iguais porque você
você pega mateus e compara com marcos
que marcos trabalhar lá no início da
vida de jesus não é é é uma cura que
jesus foi lá no início aí matheus vai
estar lá depois de um desse discurso
como exemplo né vai estar temática ela
vai estar dentro do tema ela não vai tá
do jeito que tá em marcos não é e lucas
vai colocar todo o aço com as coisas
principais que jesus disse fez dentro da
grande viagem para jerusalém não é ele
ele monta o o evangelho de lucas como
uma grande viagem que jesus faz para
jerusalém um capítulo 9 de lucas
ele começa uma grande viagem é rejeitado
pelos samaritanos e ele termina lá a
grande viagem dele lá no meio na da
grande viagem às três parábolas não é da
moeda perdida ovelha perdida e do filho
perdi e dp ele tem é o final já que eu
não é que é do e começa com a rejeição e
termina com a acolhida então tudo que é
importante que jesus tem de lhe coloca
em uma grande viagem porque isso era
muito comum dentro da cultura grega se
escrever uma história dentro de uma
viagem então tem a ideia tem é tem
vários textos em que o herói faz uma
grande viagem e dentro daquela viagem é
contado a vida dele então ele faz isso
com jesus que fica mais fácil dos gregos
ler
entender então eles são se note que eles
tratam dos mesmos temas mas não do mesmo
jeito entende eu posso pegar um texto de
marcos e mateus e lucas é a cura de um
certa lá nos treinos mas se você olhar
lá a marca está no início e matheus está
dentro de um tema nella nesses temas
nunca está dentro da grande viagem assim
vai
então eles tratam dos mesmos tenham mais
do jeito deles eles se sentem livres
para tratar isso mesmo jeito deles vai
dar pra isso
jorge a senhora acredita que com a
aproximação constante ou tal aproximação
fulano está aí fazendo que é quase de
curiosidade coração das pessoas
o mercado parece k tá doida mas assistir
à palestra escuta e tudo mas é 2 o
limite é posto pela dureza de coração
porque a aproximação não tem nada a ver
com o conhecimento a aproximação vem dos
afectos àquela pé lá uma maturidade
afetiva é é acolhida do outro respeito
ao outro diferente de mim então vou
diferente de mim e penso diferente minha
posso até achar estranho mas é um então
não tem a ver com eu concordar ou
discordar o t tem alguma coisa que ela
fala que tem a ver não por exemplo tem
uma amiga chamada ao dizer que ela é
casada diz que está agora viúva ela não
vai à igreja católica no ela num não
estuda não teve estudo e não se você
olhar o que divide com um com a aí lá
que é freira que não casou que é
professor da universidade com a dona val
dizer não é que vai fazer o alimento que
chega ela é minha melhor amiga valdizia
então as pessoas às vezes olha pra nós
dois e marketing sobre o que nos
conversa
porque vão começar de estudo vão começar
e aí eu não sei cozinhar tem mais o que
era ela é ótima eco na cozinha e eu não
sei fazer nada na cozinha
então tem uma coisa comum pra gente
conversar ea gente não desgrudava lama
conversando o tempo todo então ela é
minha melhor amiga valcke sé e as
pessoas a gente mas porquê porque não
tem nada a ver o afeto com a cabeça com
que a pessoa sabe que a pessoa estudou
com que a amizade é amizade entendeu
então o diálogo inter religioso ele se
dá no nível do afeto
o outro pensa diferente a diferente uma
vida diferente mas eu quero bem então a
gente se decide uma coisa é o querer bem
a valorizar que nós começamos a conviver
e realmente ficamos amigo e outra coisa
sou eu disse di tem uma decisão prévia e
eu decido querer bem a quem é diferente
de mim na hora que diferente de mim
aparece na minha frente eu já quero bem
porque eu já decidi antes certo então é
porque porque é assim que funciona então
a intolerância à intolerância e eu
detesto quem é diferente de mim como
quando a pessoa diferente imitar na
minha frente à jaldé técnica decide
antes então tem a ver com a cabeça não
tem a ver com que a pessoa acredita o
sábio estudou pensa não tem a ver com a
cabeça tem a ver com a fé é maturidade
afetiva é um problema psicológico não
aceitar o diferente é um problema de
maturidade e imaturidade que só pode ser
resolvido com terapia porque é
psicológico tendeu então essas coisas
ela a pessoa procura religião pra pra
detonar o outro mas é porque ela já é
assim ea religião favorece que ela se a
arma da do sagrado para dizer que o
outro cão é do java dizer que entendeu
mas é ela que é assim então é eu vejo
que só tem avançar porque porque esse
mundo
novo tá as portas gente não pode esperar
voltar
esperei esperei perdeu 30 passando se
você não vai pegar
já você fica na estação que eu tô indo
até então e depois você vai notar ainda
nessa é certo a que você chama de trem
de ferro então trainee ferro está
passando eu tô entrando nele eu vou para
esse mundo novo e eu já tem deus e diz
então tem que viver como se já estivesse
nele
agora se eu respeito o livramento alguém
não quer bom sua decisão mas se você
quiser eu te dou um apoio até na hora
que o tent vert você quiser dar a mão
que o tipo de madeira mas é fácil tudo
para que as pessoas possam avançar no
diálogo faço tudo tudo eu me desgarrar
gastar minha energia itu e também tem
uma coisa pode se alguém fala mal se
alguém não gosta ou não dar wo a sério
eu não perco tempo com isso não me
ofende não me ofende de jeito nenhum nem
entre os católicos nem o entre os outros
gols que saibam que todos os grupo há
quem resista em todos os grupos todos
há quem resista porque as pessoas estão
feridas as pessoas estão machucadas né
então as pessoas desconfiam as pessoas
não gostam que as pessoas reagem reagem
pessoalmente reagem de por escrito
reagem de várias formas mas eu não me no
meu filho porque porque eu já sei que é
pra ser que assim eu já estou preparado
eu já li esse discurso demissão já sei
que não vai ser fácil eu sei que há todo
dois mil anos de história e ou mais de
abismo entre nós e aí eu vou embora para
outro da palestra todo mundo até agora
vou dialogar não mesmo o que pode
alongar o tempo querer não é tem que
querer
então eu acho que é um movimento já de
de atração do mundo vindouro sobre nós e
que não há como isso
vão avançar então por um lado tem
pessoas estão esperneando e fazendo
guerra religiosa quente é um absurdo da
guerra em nome de religião na época
estão vivendo só pode ser mesmo um
movimento contrário o movimento de quem
sabe que o mundo vindouro tá vendo aí
então se você for ler o evangelho de
marcos todos os surdos os que estão sob
a influência de espíritos empurra eles
sabem quem é jesus o que havia de fazer
todos
o discípulo não sabem né as pulsares eu
não sabem desconfiam
mas os questão é como você diz obsediado
eles sabem quem é jesus sabe o nome de
jesus sabe aquele fazenda disse é você
aí filho de deus você vem pra mim é
tentar nos destruir
então há um movimento de quem tudo e
quem sabe de quem vem para atrapalhar
que não vai atrapalhar porque é ela é
uma coisa que é uma força que está
acontecendo e que deus está fazendo a
como atrapalhar isso tendo então a esse
vai acontecer de qualquer jeito então é
é uma reação contrária própria de quando
deus está fazendo uma grande obra então
quando eu estava tirando os escravos do
egito tinha entre os escravos e eu não
vou não vou não sabe a gente vai ficar
aqui e eu aqui a gente tem é panela
cheia de cebola aliaram e carne pra
gente comer pra pra ter força pra se
matar debaixo das construções
eu vou ficar aqui chegaram num deserto
não volta à frente vou ficar aqui morrer
no deserto
então tem um tem um crise assim vamos
arranjar um líder entre nós vamos voltar
para o egipto é típico agesul está
falando aí tem gente enquanto tem gente
gostando que já existem e planejando a
morte de jesus é uma reação é uma reação
negativa ao que deus está fazendo então
tem que tratar isso nessa dessa forma
não é mas não saber que o movimento que
vai em direção ao
o vindouro é muito maior o bê que está
acontecendo no mundo é uma coisa
extraordinária como nunca aconteceu
só que ele não é divulgado por que os
meios de comunicação estão sob a
influência das trevas
aí ele só divulgam o que é a ação das
trevas que é pra gente se decepcionar a
gente não ter força pra gente se
frustrar a gente achar que não está
acontecendo bem mas quem percebe tá
vendo que é exatamente o contrário não é
tão boa notícia que a gente tem que
divulgar não é coisa ruim está
acontecendo não tem que divulgar com a
boca a acontecer
eu dei um bom
o padre é o padre caetano bom você
escuta o avião pode ser número 17 lá
depois de downlink dsk que tem toda a
história do padre caetano para caetano a
ele era filho da condessa da bélgica na
família real
ele participou sem querer a segunda
guerra mundial porque como ela era da
família real ele teve que ir para a
guerra para defender a bélgica e depois
que ele saiu da guerra ele se trancou no
mosteiro de de grande ea cese de peniche
em penitência né mas que tinha estudo e
ele foi depois mandado a roma para
estudar a bíblia então ele fica assim
cantou muito com a bíblia o movimento de
reforma da igreja a igreja se reformando
nessa época era o concílio e tal e aí
ele ficou encantado com aquilo e ele
queria que o mosteiro não é uma matéria
onde ele estava lá na bélgica que se
reformasse mas nem todos eram de opinião
ele saiu e ele fez um retiro e no retiro
ele é discernir o que deveria vir ao
brasil veio ao brasil se apaixonou pelo
brasil achava que o brasil vai sair uma
nova evangelização evangelização do
mundo que o brasil realmente é o lugar
em que o evangelho é vivido então ele
tinha essa coisa com o brasil ele só se
dirigir
ceará chamando meu ceará fica chateado
se dizendo que ele era belga era
brasileiro
até estava contando pra eo aloísio a
linha do caminho é de uberlândia pra cá
que eu quando teve uma teve uma copa uma
vez que a seleção da bélgica ano jogou
com a seleção brasileira ea seleção da
bélgica perdeu né eu morava em belo
horizonte eu peguei o telefone eu vou já
como vocês dizem que isolar como patten
então liguei pra ele atendeu e disse ei
brasil ganhou da bélgica ele teve é
claro
é claro que ganhou imagina se o brasil
perder da bélgica
meu brasil né então eu disse não tem nem
graça essa sua atitude dele era muito
apaixonado pelo brasil e ele tinha tons
dons de cura física não é de como você
de desobsessão é então trazia pessoas de
toda religião de tudo e nunca perguntou
que religião você e nem nada
até então ele tinha um gesto de colocar
as mãos assim sobre a pessoa assim as
pessoas
ele não tinha nem oração específicas e
se em silêncio na gente dizia que ele
estava olhando dentro do coração mas ele
não pronunciava nada e aí as pessoas
eram procuradas não é e também aqueles
que estavam sob a influência de como
dina o evangelho espíritos em curso eles
eram também curados né então eles
ficavam livres e eu vi muitas vezes as
pessoas chegavam amarrado chegaram
gritando e ele tava ele só fazia assim
como se fosse se acalme né
aí ficava lá tranquilo até a hora que
chegava ver da pessoa
e aí ele a mesma coisa só colocava as
mãos e e aí ele perguntava o nome da
pessoa a quem era ele gostava de
perguntar o nome é seu nome né
aí ele perguntava quem está dando esse é
o nome dela é mercy não é não é ele de
novo as mãos como é seu nome à pessoa de
área o parente que trouxe o mds é o nome
é verdadeiro dela né
uma pessoa ficava livre e fini muita
gente e ele nunca fez alarde ele fazia
isso com muita naturalidade e nunca foi
a celebridade e nunca foi famoso mas
inclusive médicos às vezes mandava
alguém que estava como diz no nordeste
desenganados dizer procuro padre caetano
não é
ele atende pessoas de todas as religiões
mas eu quem não tem religião
e aí gente o dia certo aquelas pessoas
vinho e ele atendia multidões mas muito
em vir gente de outra cidade em um
ônibus lotado e ele atende tão difícil
atingir muito mais bispo eddie se ele
atender só quarta e quinta e ele atendia
quarta e quinta só porque o qual é o que
me chamou atenção no padre caetano foi
que eu fui fazer um retiro de jovem no
carnaval lá em fortaleza o sul do piauí
nunca tinha de fortaleza fui e quando é
na missa que eles ficou a bíblia disse
eu quero beber na mesma fonte que ele
deve eu quero ser igual a ele quero
explicar desse jeito quer saber dessas
coisas eu já tinha vários cursos bíblico
era muito jovem ainda tinha a primeira
vez que eu vi hoje eu acho que eu tinha
20 anos a primeira vez que eu venho para
caetano e eu estava querendo um lugar
pra eu me doar é o time do amor
totalmente mas não sabia onde aí eu eu
quero eu vou falar com ele que eu ia
buscar minhas coisas em o piauí eles não
demorou três anos para entrar vai deixar
entrar não é
eu aprendi esse estilo de vida essa
abertura para o outro esse contato com
saber se me afetar pela necessidade dos
outros seja necessidades psicológicas e
espirituais ou materiais modo de
compreender a bíblia até esse diálogo é
ele nunca disse assim aí você tem que
exercer
um terrível nunca disse mas eu deduzi da
forma como ele vivia da forma como ele
ele agia que enxerga pra mim e eu fiz
uma leitura da minha vida também não é
porque eu vi que é que eu poderia dizer
igual paulo que desde o ventre materno
eu fui preparado pra isso então o meu
modo de viver o cristianismo é no
diálogo inter religioso mas não sou
muito consciente do que eu sou católica
não sou menos católica do que antes é a
amo o fato de ser católico me sinto bem
católico não é mas eu não isso não é um
entrave aliás isso é um modo de aprender
com o outro quando eu aprendo a uma
pessoa que é diferente de mim fala é é
um disco diferente que eu não tô
acostumado a ouvir um ensinamento
diferente é uma palavra diferente me faz
bem
eu escuto sempre sempre o católico eu já
sei que ele vai respirar tucci eu já sei
de falar que ele vai dizer mas quando
escuto uma pessoa de outra religião ou
de outra área do conhecimento aquele
magnífico que costumava ouvir as
perguntas que eu escuto esse ambiente
não pergunte como escuta em outros
ambientes elas reforçam a pensar mas
disposta a falar las me instruir não é
então aprendi tudo com o quarto cartão
não tem nada que tenha aprendido com ele
né
eu me lembro de nada porque foi ele
ae
se você fizer corre pra eu acho que ela
não quer deixar o pessoal médico você
está cá uma passar um versículo do
evangelho a deus o que mais doeu foi
usado tem nada a ver é aquele que vê o
capítulo 11 não me engano 25 28 que é
jobim é tomar o meu jugo sobre vós
porque o meu jugo é suave meu peso leve
vinde a mim vós que estais cansados é
tomai sobre vós o meu jogo então é o
cristianismo quando é colocado sobre os
nossos ombros ele é mais exigente de
todas as religiões porque é a única
religião no mundo que exige o amor aos
inimigos é e amou o inimigo quer dizer a
alguém eu dei eu amo é isso que amou o
inimigo alguém continua me odiando mas
eu amo
então isso aí é uma exigência que
nenhuma religião faz ela mais exigente
mas ela é mais libertadora então quem
consegue isso quem consegue amar
ah ah ah quem odeia realmente é livre
não é
então às vezes eu gosto de escrever
orações escrever cartas a escrever carta
para maria carta papal cartuchos uma
escada pra todo mundo né
e eu peço uma oração que eu fiz dirigida
a maria santíssima eu chamo eu a chamo
de mães obsessores né mostrar voz chamou
a eles
as pessoas acham que eu sou maluca
porque obsessor que aqueles que me
odeiam mas eu não sou gay ou eu não sou
nem nunca o odiei e usam então é quase é
agir a partir do ódio que eu posso fazer
os observadores são livros não tem o
livre arbítrio mas eles têm um livro
aberto pra me odiar mas eu eu é de
verdades olímpico kilzan e peço por eles
e sei de alguém que usar
o que esse amor vem dele que jesus ama e
marisa
então não tem motivo para não amá los eu
fui tocado por esse eu sinto que esse
amor de jesus pelos obsessores atravessa
meus e chega ele não é não tem origem em
mim ele está em mim mas não tem origem
na ilha e atravesse e e se direciona a
eles é luz para eles é é conforto para
ele refrigério para eles mesmo que não
saibam mas o meu amor por eles é um
refrigério pra eles nos sofrimentos
deles porque eles têm livre arbítrio mas
aí eu além de livre arbítrio eu tenho
liberdade liberdade de escolher a
amá-los amac me odeia entendi então
qualquer coisa que as pessoas possam
discordar de mim eu não gostar do meu
estilo pra mim não me afeta em nada no
meu filho porque porque ele é isso aí é
nada paulo disse que não é contra um
homem de carne e sangue que nós estamos
lutando mas é contra as forças
espirituais paradas no a
então ela é uma pessoa eu só tenho é com
paixão mas eu vou te dizer uma coisa
assim é das pessoas com quem convivo das
pessoas da igreja não recebo nenhuma
perseguição
eu recebo muita perseguição espiritual e
saiu receber mas há sim uma autoridade
cheguei me dizer uma pessoa delas tem
que parar com isso weslley você está
errado e ninguém diz
eu sei que tem pessoas que não concordem
que detesto isso mas quando ela chegou
na minha presença elas ficam diante de
mim elas perdem a força de dizer eu fico
esperando agora que mas não acontece
alguma coisa acontece que a pessoa
desiste ela não diz né
então talvez porque isso é uma obra tão
de deus que a pessoa estaria contra o
cristo que ela desânimo de dizer então
ela nunca me diz ela nunca me ofender
ninguém e nada da minha presença eu sei
notícias mas assim diminui e nunca foi
chamado a atenção nunca ninguém mandou
paraná
enfim nada diz agora as forças e civis
rádios espalhadas nos ares
é a gente bastante não é mas age na
medida que jesus permite agir na medida
em que jesus permitiu a maior parte do
que acontece é contra meu físico porque
é muita coisa contra mim eu conquisto
meu corpo isto é é sofrido é sofrido
é sempre foi mas é muito sofrido mas age
muito contra minha saúde como a minha
integridade física é tentativa de
acidente de carro na tentativa de quebra
basquete a cabeça quebra-quebra até
quebra a perna fica um chikungunya ficam
seu key é curta mas eu ai eu só me
aconchego no code maria santíssima e mãe
cuida de mim que o mundo está desabando
aí mas eu não eu não me desespero eu sei
que aconteceu porque foi permitido não é
aquela papel pra acontecer porque o que
não é crítico não permite isso acontece
não quer dizer que não houve uma
investida pra atrapalhar
quer dizer que aquilo ali atrapalhar o
projeto de deus
as pessoas perguntam até quando é que
você vai me disse olha no dia que eu
tiver que parar é porque já terminou
minha missão
eu vou até onde cristo decidindo no
evangelho de joão cristo de assim a
minha hora não chegou e tentou matá lo
de meia hora não chegou a minha hora não
chegou
quando é que chega perto da prisão dele
olha para decidir se é chegada a hora
então a a morte parar rompeu a morte
física eu você não faz mais isso só vai
acontecer quando terminar como não
precisar mais aí vai parar porque ele é
chegada a hora de concluir
antes disso não vai ter nada que impeça
kristen vai dar o jeito dele e sempre
vai acontecer essa missão
estou muito tranqüilo quanto a isso quem
faz é ele a obra dele eu sou apenas um
instrumento
mas é ele que faz agora a decisão foi
minha eu escolhi dizer sim é
ele é com essa e não é uma vida triste
não sinto a minha vida apesar de todas
as coisas
eu não eu não definiria meu existe como
uma vida difícil triste é eu me sinto
uma pessoa feliz
um problema com vários problemas mas
feliz porque quis e felino não é não ter
problemas
ser feliz é quando a gente sente
satisfeita em ter refeito cumprido bem
uma atividade melhor possível dentro do
limite uma atividade que deus quer que a
gente compra
isso aqui é a felicidade a gente ter
consciência deus quer isso de mim
e dentro dos pecados dentro do limite
fazer o melhor possível as pessoas meu
lema perceber como é que você tá cansado
nem alcançar e satisfeita satisfeita
porque dei o melhor de mim que ele fez a
parte dele um dos do dos trechos do
evangelho que eu mais gosto é quando os
amigos de um paralítico pega o
paralítico colocam fazem uma marca
coloca para dentro da marca atravessa a
cidade vai até jesus chega a casa está
lotado
aí eles sobem no telhado sob a marca
internado há um buraco no telhado e
desce o cara por cordas até os pés de
jesus que ele tem que é isso
eles fizeram tudo tudo o que estava ao
alcance dele só tem uma coisa que ele
não podem fazer é procurar aquele amigo
dele quem pode fazer isso cristo então
eu acho que esse texto ensina assim eu
devo fazer tudo tudo tudo que tiver ao
meu alcance
sabe tentar até ultrapassar os mesmos
limites mas eu tenho que respeitar que
tem coisa que é para cristo fazer não
sou eu
aí eu colocar os pés dele agora é
contigo entendeu então porque às vezes a
gente sofre muito porque a gente quer
fazer a parte de cristiano para nós e eu
acho que a gente tem que se envolver
bastante naquilo que é a nossa parte
chegar lá e tac fulano pac
agora é contigo sabe o que fazer com ele
com ela não sabe é cristo que sabe o que
fazer com o diálogo inter religioso não
só o que eu faço eu saio de casa
eu estudo eu preparo eu vou lá e falo
e depois volto pra casa e aí recebeu
reclamação que eu tô muito tempo fora de
casa mas é essa a minha parte não é
eu não vou poder tocar os corações quem
toca os corações é cristo é a parte não
tem nada a ver com isso
não compete a mim não é da minha conta é
dele
então acho que é isso que eu deixo para
vocês é muito bom
o diálogo inter-religioso a gente corre
riscos de se machucar mas se a gente não
tiver me lembre se a gente não foi muito
imagem é muito me lembro de ser de
porcelana e e quebrar com qualquer coisa
a gente vai adiante ea convivência é
difícil ir pra cristo não foi fácil
não foi fácil pra ele que é o mesh outra
coisa do evangelho de mateus aquele diz
no discurso demissão tudo que fizeram
com o méxico vai fazer com disse porque
o discípulo é maior que o mestre então
se o perseguem você teve perseguir sendo
o melhor do que ele
então as coisas não são fáceis para nós
é não foi fácil a acrife que vai ser
fácil para mim
então a gente tem que ter um olhar
diferente sobre as coisas que nos
acontecem o olhar positivo o que é da
glória de deus quer que isso louvo a
deus mas é no evangelho de joão tem um
cérebro que eu disse blog assim quem
pecou ele os seus pais para que fosse
cego e aí ele se não nem uma coisa nem
outra aqui é pra mostrar a a glória de
deus para fazer as pessoas verem a
atividade de deus na cura do cego
então as coisas acontecem para que a
nossa luz possa brilhar e o país seja
glorificar porque ele disse olha vocês
têm que iluminasse colocar no alto a luz
de vocês têm que brilhar o mundo mas não
para o mundo glorificar vocês para o
mundo glorificar o pai então é as coisas
difíceis nos acontecem para que deus
possa se e clarificar e há gente possa
instruir
o educado é do caso pela lei do amor não
é então as coisas acontecem ea gente
aprenda com elas a gente aprenda a gente
seja educado tudo é pedagógico e eu uma
coisa boa que gostei que o movimento
espírita me falou que o planeta terra
uma escola do reyes nessa o professor
estamos aqui para aprender disse estamos
matriculados em matérias diferentes mas
estamos na mesma escola
então o que eu acho isso genial fulano
que eu pensava que era tão santo fez
isso a lo
se estamos no planeta até está não há
não há ninguém aqui que tenha evoluído
suficiente para não tem mais defeitos
estamos aqui nós estamos no mesmo nível
no nível de que de que pecamos nos pé
com mais outros menos
o espectro mais determinada área outros
em outra mas não temos aqui ninguém que
esteja nessa nesse grau de santidade
todo que estamos numa mesma escola da
escola que se aprende a amar a escola
que foi feita para aprendermos o amor a
viver o amor e aí só 15 equipes acabou
acabou não tem mais volta
obrigada gente foi bom estar com vocês
[Aplausos]
[Música]
é